Yes
Ừ
[music]
[âm nhạc]
esteemed fellow practitioners, first of all, let's not
cái kính thưa quý đạo hữu nào đầu tiên
eat at the restaurant, please accept the offerings. The esteemed fellow
thì thôi chứ ăn quán xin tùy hỷ cao quý
practitioners have wholeheartedly represented
Đạo Hữu đã phát tâm đại diện cho câu lạc
our club
bộ của chúng ta về
at the monastery to make offerings during the summer retreat
tại thiền viện để cúng dường nên mùa an
of the monks.
cư kiết hạ của Chư tăng
Respectfully, esteemed fellow practitioners, the
về Kính thưa các quý đạo hữu cái phần
offerings we provide are
vật phẩm chúng ta cũng giường thì nó chỉ
very small. But with the
rất là nhỏ bé thôi Nhưng đây với kiếp
sincere desire for the Buddha's teachings to endure for a long time, we
tâm mong cầu Phật pháp chủ lâu dài thế
are offering to provide
ra lấy Cúng dường là cung cấp ở nuôi
nourishment for the Three Jewels. Is this clear? We are
dưỡng nó cái hệ rõ cái này chưa chúng ta
providing nourishment
cung cấp là cung cấp vật phẩm nuôi dưỡng
for the Three Jewels to remain in the world.
là a cho Tam Đảo trụ mãi ở thế gian nước
If the monks do not go to practice, the Three Jewels
hoặc không còn quý thầy nó đi tu thì tam
will disappear. The
bảo sẽ biến mất vào quỹ đạo hữu thì pháp
Buddha's teachings exist, but there is no one to
của Phật có Đấy nhưng không có ai Hoàng
transmit them to us. Therefore, the monks who guide
Truyền cho chúng ta thế thì các thầy độ
sentient beings each have their own connection with
sinh thì mỗi quí thầy có mỗi duyên với
sentient beings,
chúng sinh
and learning without connection is impossible. So
và học vô duyên thì không được thì chúng
we learn from those monks with whom we have a
ta học thì học ở những vị thầy mà có
connection. The monks are the ones who guide sentient beings
duyên với mình quý thầy là phụ độ những
with whom we have a connection. But
chúng sinh có duyên với mình thế nhưng
all the monks everywhere in the ten
mà tất cả chứ Tăng ở khắp nơi thập
directions are part of the Three Jewels. The three months
phương tham thì đều là tam bảo 3 tháng
of the retreat are not yet complete.  We offer our
ăn cư của chưa Tao chúng ta bị cúng
devotion with the hope that the Three Jewels will remain
dường lòng mong cho tam bảo chủ lâu dài
in the world for a long time, benefiting all sentient beings.
ở thế gian làm lợi ích cho chúng sinh
If we don't have the time to practice Buddhism, we
chúng ta mà không có quý thời đi tu thì
certainly won't know the Buddha's teachings,
chắc chắn không biết được Phật pháp đâu
right? And without knowing the Buddha's teachings,
đúng không Mà không biết Phật phát thì
we remain ignorant, creating illusions
chúng ta vô minh như thế cứ tạo áo thôi
and committing evil deeds. We just suffer the negative consequences.
mà cứ tạo ác thế được Cứ chịu quả không
Today, I haven't confided in you yet, and as we're
tốt báo đấy Hôm nay tôi chưa bạn tâm sự
leaving the gate, I'll tell you that before
với lại ra cổng đi cùng anh bảo là
we knew the
một ngày mặt lúc chúng ta chưa biết đến
Buddha's teachings, we would compete over every
phật pháp thì chúng ta tranh giành từ
single thing, from a fleeting moment to a sudden turn of events. If
câu nói Một Thoáng có quỹ đạo Lỡ Nếu mà
someone saw us, we would find ways to
ai mắt mình thì mình còn phải tìm cách
rebuke them even more, not only rebuking them once but also behind their backs, spreading rumors and slandering them
mắng hơn nữa không những mắn lần trước
to
người đôi khiển thị phi đặt điều đó để
make them feel superior. So, before
cho nó phải hơn người ta thế là hóa ra
knowing the Buddha's teachings, we thought we were superior to
lúc chưa biết với phật pháp tưởng hơn
nothing, only creating more karma and
cái gì toàn tạo nghiệp hơn thôi rồi Chịu
suffering more. Now,
quả khổ hơn thôi Đang công kích cỡ chữ
we are attacking the Buddha's teachings. So,
trên chúng ta biết được Phật pháp Vậy
we don't just think about it; if we did,
chúng ta không tư duy thôi chứ tư duy mà
we would benefit greatly. Before knowing the
chúng ta lợi ích rất nhiều đáng ra trước
Buddha's teachings, we could
kia chưa với phật pháp một ngày chúng ta
create 1,000 sins in a single day, and the consequences would
tạo đấy 1.000 lần tạo tội thì cái quả
be many different. Now
của nó có nhiều kiểu không Bây giờ chúng
we...  Stopping like this,
ta dừng thế có phải là chúng ta thoát
how many cycles of reincarnation can we escape? It's
được bao nhiêu kiếp luân hồi không
not because of the path of compassion. Let's see,
phải do quỹ đạo hữu cứ xem nào sẽ chúng
we won't spare one or two people. We won't speak
ta không chừa một hai chúng ta không nói
ill of our parents, siblings, spouses, children,
xấu tử cha mẹ Ừ anh em vợ chồng con cái
or friends. We won't spare anyone. That's
bạn bè nữa ác mà không chừa một ai đó là
us now. We'll meet the esteemed masters, and one
chúng ta bây giờ gặp các quý ngài đi tô
day they will teach us. We know that abandoning evil and doing
có ngày dậy cho mình Mình biết bỏ ác làm
good, living virtuously, is truly a meritorious act. The gratitude we owe to the
lành sống thiện thật thì công ơn của anh
Sangha and the Buddha is immense. The
của Tăng Bảo báo phật bảo ngài đáp rổ
Dharma is passed down through generations, but
pháp bảo ngày truyền lại nhưng tăng mà
without the Sangha, we will be lost. We
không có thì chúng ta sẽ rồi chúng nó
won't know that our friends and esteemed fellow practitioners are here.
không biết bác bạn có quý đạo hữu Cho
Therefore, today we are going to make offerings to My Tam,
nên hôm nay chúng ta đi cúng dường Mỹ
providing sustenance for the Sangha with
Tâm cung cấp nuôi dưỡng chúng tăng với
enlightened minds. We realize
Tâm giác ngộ
that only the Buddha's teachings
giác ngộ rằng chỉ có dấu pháp của Phật
are the only way to save us from
là duy nhất cứu chúng ta ra khỏi chỗ khổ
suffering. We have already learned this,
thế thì cái này chúng ta đã được học rồi
but today, during this offering,
thế nhưng mà hôm nay nhân buổi đi cũng
we must have real people and
giường thì chúng ta phải có người thật
real scenes like this so that we can truly
cảnh thật như thế này thì chúng ta mới
understand it. Khanh, you have the
thấm vào trọng tâm của chúng ta Khánh có
path of compassion, you have the land. We've listened to the lecture, but
quỹ đạo hữu đất đi Nghe giảng rồi nhưng
we must practice it for it to truly penetrate
chúng ta phải thực hành nó mới thấm quan
our hearts. Do you see the path of compassion and practice? Do you see it as
tâm chúng ta các quỹ đạo dụng có thấy
right? Does it truly penetrate our hearts?
đúng không thấm vào tâm của chúng ta
Knowing that we should abandon evil and do good, we should
chúng ta biết là bỏ ác làm lành chúng ta
let our children do good so that they know we
cho con cái mình bỏ con anh nó biết mình
must set an example for them. Before,
phải làm gương cho nó được còn lúc trước
our example was all about
thì mình làm gương cho nó toàn là làm
gossiping, badmouthing neighbors, asking for numbers,
hương nói xấu Hàng Xóm hỏi lấy số rồi
cursing, and being dissatisfied with the Buddhist fund.
nguyền rủa rễ đu thứ bất mãn cấp quỹ đạo
It's true that we keep saying, "I'm their father
hữu đây Đúng là mình cứ nói mình là cha
and mother, I'm setting an example." But in short,
là mẹ mày làm gương Nhưng mà mình Tóm
before, we didn't know about
lại là cái lúc trước mình chưa biết với
Buddhism.
phật pháp xem mình làm gương cho nó kêu
When we were still thinking about right and
gì cô khi mình còn suy nó hơn thua phải
wrong in this society, we were creating sins, were
trái với xã hội này toàn là tạo tội rồi
n't we? That's right,
phải không Đúng rồi các ý ở đây cho nên
all the points here are thanks to the
tất cả cái viết của chúng ta đều nhờ vào
Three Jewels. We only say that
tam bảo hết tôi chân chúng ta mới nói là
our good deeds come from the
một máy Thiện của chúng con cũng từng
Three Jewels, right into the Buddhist fund.
nơi tam bảo mà ra đúng vào quỹ đạo hữu
Our good deeds, our little bit of merit, we have all
đó một mày Thiện của mình một chút phúc
contributed.
của mình cũng từng đưa tham khảo mà sát
We must see that the merit is
thấy chúng ta phải thấy là cái công đức
so great, yet our offerings
quá lớn như thế mà sự cúng dường của
seem
chúng ta thì chúng ta mới thấy là quá
so small. It's truly precious, my friend, because
đấy quá nhỏ đúng nó quý đạo hữu chẳng
we have a heart, a heart of
qua là chúng ta có tâm thôi có tâm giác
enlightenment. That's how we understand it.
ngộ như vậy thôi đấy để chúng tôi hiểu
I'm not arrogant, but I feel
như thế em không có kiêu mạng mà thấy hổ
ashamed.  Okay, we have to learn how to express our gratitude. It's
thẹn thôi phải học cách cảm ơn của mình
not that much, though. So,
chưa phải là nhiều nhá Thế là chúng ta
every time we give, even if it's just
mỗi lần chúng ta cũng nhường dù là một
a million or a billion, we
nhìn thấy một triệu hai là 1 tỷ chúng ta
have to say that it's still too much for us, and there's a
cũng phải viết là nó còn quá với h và có
path of merit. Because the offerings and
quỹ đạo hữu những bởi vì là cái sự cúng
nurturing we receive help us
dường nuôi dưỡng ngày mặt cho chúng ta
escape countless lifetimes of reincarnation. What else is there to
Thoát Vô Lượng kiếp luân hồi còn gì đã
suffer, right? For example, if we falsely
chịu khổ đúng không Ví dụ chúng ta vu
accuse someone, we have no way of dealing with it. If we do
khống cho ai chúng ta có ai tiếp đến vụ
n't die, it's not a big deal. But if
không có chết thôi cũng không chuyện lớn
we do die and there's no path of benefit, then we curse someone for many lifetimes.
chúng ta mà nguyền rủa ai tôm nhiều kiếp
We say there is suffering. So, all
chúng ta bảo là có khổ cho nên là tất cả
this liberation from suffering is thanks to the sound of the Buddha's teachings,
sự thoát khổ này là nhờ âm của phật pháp
thanks to the grace of the Sangha. It all comes from the
nhờ ân của Chư tăng mà xuất ra hết tại
foundations of merit. We have to say, so
các cơ sở hữu phải nói chứ không để
we don't have that. Anyone who thinks
chúng ta không có điều đó ai cứ tư duy
deeply will see that the merit of the
sâu thì mới thấy được rằng công đức của
Sangha is immeasurably great, due to the path of merit.
Trang ở vô cùng to lớn là do quỹ đạo hữu
So, when someone shaves their head
cho nên là khi một người vừa xuống tóc
and becomes a monk, they are already performing the ritual of offering. They are already a
giường và là ruộng Phước Điền rồi đúng
field of merit, right? Because that is the karmic
không có quỹ đạo nữ Bởi vì đó là nhân
connection to the lineage of the Buddha's teachings. That's
duyên nối dòng Phật pháp đó để chúng ta
why our hearts go to make offerings.  With sincere devotion and
hiểu được cho nên tâm chúng ta đi cúng
enlightenment, it will give
dường Quyết Tâm Thành Tín giác ngộ nó sẽ
rise to precious seals of faith. Here,
sinh cho Thành Tín các quý ấn vào đây
we are very respectful,
chúng ta rất là cung kính trí thiết trí
sincere, and loyal to the Three Jewels and the path of
thành một dạ trung thành với tam bảo và
our loyal friends. Loyalty to the Three Jewels means
quỹ đạo hữu cô trung thành của tao bảo
loyalty to our ideals and our happiness, isn't that
thành với Lý Tưởng công hạnh phúc của
right? If
mình chứ có gì đâu đúng không minh câu
we are loyal to our ideals and seek
hạnh phúc mình trung thành với Lý Tưởng
happiness, and never commit sins again,
cầu hạnh phúc không bao giờ tạo tội nữa
then we will be truly happy, right? Above,
thì mình sướng xanh chứa phải không trên
we must be loyal to the Three Jewels,
chúng ta phải trung thành với tao bảo
wholeheartedly respectfully serving, learning, and
một lòng cung kính phụng sự học theo tu
practicing, ensuring that it is true. And
theo đảm bảo đúng là các khía nữa còn
those who are not loyal to the Three Jewels,
người nào không trung thành với tam bảo
sometimes learning from the Three Jewels and doing
lúc thì học theo tam báo lúc nãy đi làm
good deeds, isn't that suffering?
mát thế có phải khổ không tháng và quý
Above, we must be absolutely loyal to the
đạo hữu trên chúng ta phải tuyệt đối cho
Three Jewels. Only those who are absolutely
tam bảo nhé Chỉ có ai tuyệt đối trung
loyal to the Three Jewels can escape
thành với nó bảo thì người đó mới thoát
suffering. Absolute loyalty is what makes us loyal to the Three
được khổ thôi nhé tuyệt đối trung thành
Jewels, loyal to
mới Tao bảo là Trung Thành Bến Lý Tưởng
our ideals, abandoning evil and doing good deeds, right?
bỏ ác Hành Thiện của dưới của chính mình
Hearing about loyalty to the Three Jewels,
chứ gì nghe mà trung thành với tam bảo
we think we are being loyal, but we are not truly
cứ tưởng là mình là lâu lại không phải
loyal. This is to increase
trung thành như thế để tăng trưởng Thiện
our good hearts and increase our wisdom, isn't it? There is no
Tâm tăng trưởng trí giá của chúng ta
turning back, is there? That's in
phải không có khi nào gỡ đó nhá trong
Buddhist Dharma.  It's essential to understand the meaning thoroughly to
Phật pháp đấy là phải rất hiểu nghĩa để
diligently practice and follow the path of beneficial karma,
tinh tấn thực hành và quỹ đạo hữu thế
right? We walk like this, following
đúng không Chúng ta đi như thế này theo
this crowd, lining up. Is that
đại chúng này xếp hàng có phải là
discovery something that belongs to whom? It belongs
pháthiện đó nó thuộc vào ai Nhi nó thuộc
to the Buddhist disciple; no one else. It's
về người đệ tử phật không có ai Nhi thì
not a punishment when we talk about lining up.
không phải lại tử phạt khi nói xếp hàng
As soon as someone lines up, they must know who's
một cái là người nó phải biết là ai đi
ahead of them, and we must know who's
trước mình rồi chúng ta phải biết mối
next. Standing straight, they must be
tiếp theo sau đứng một cái là phải được
first. How straight is that? That's the
trước Thẳng làm sao thẳng cái đấy là
minimum thinking level of a kindergarten student. If so many
quay nghĩ tối thiểu của học sinh mẫu
people can't practice,
giáo Ngần này người mà không thực hành
then... "No, I
được thì à Dạ cháu mình
don't have enough virtue to teach them."
không đủ đức để dạy
Remember, we must have virtue to teach others.
chúng ta nhớ chúng ta phải có đức chúng
What we wear
ta mới dậy được người mặc cái gì Nộp
depends on virtue. Submission also depends on virtue. What else is there besides
thuộc cũng có với Đức có cái gì ngoài
burning, not pushing, shoving, competing, or striving for superiority?
đốt không chen lấn tranh giành hơn thua
That depends on size, and that's
nó thuộc với kích thước thì cái đấy gọi
called losing virtue. If we want to teach
là mất Thiện Đức mình muốn dạy cho người
people goodness, teaching goodness means teaching them virtue.
ta thiện dạy Thiện tức là dậy trong
We must have
người ta cứ Đức Thiện thì mình phải có
that hidden meaning, we must have the blessings that
cái bức bí ẩn mình phải có cái Phước báo
arise from that practice. There's
từ sự thực hành đó nó sinh ra phải không
no path of beneficial karma. We see the word "sangha" (a Buddhist term for a Buddhist monk or nun). In
có quỹ đạo hữu chúng ta thấy chữ tăng
our house, two people line up,
nhà mình đi hai người cũng xếp hàng
one in front, then three behind. The benefit is that we are
trước một sau đi 3 lợi suất là mình
first, that's the path of beneficial karma.  The day we see it,
trước là sóc hàng ngày chúng ta nhìn
I'm not letting learning follow the abbreviations, am I,
thấy chứ tao để sự học đòi theo chữ tắt
dear fellow practitioners? The Buddha said that
phải không quý Đạo Hữu Đức Phật nói là
his disciples should not let anyone
đệ tử của phật không được để cho ai che
laugh at them, that a group of people should not
cười gọi là một đám người không trở
become one, but a
thành một đã mà là một hội trúng đã có
successful association. Having a successful association means there is immediate order,
hội trúng thì tức là có ngay còn trang
reverence, respect, and a reminder to fellow
sự cung kính có tôn trọng và nhắc quỹ
practitioners, right? We must know how to love each other.
đạo hữu đúng không phải biết thương nhau
Actually, that giving of loving-kindness
Thực ra cái sự bố thí của tâm yêu thương
is present at all times, in all places, and in all
ấy nó có mặt ở mọi lúc mọi nơi mọi hành
actions. For example, at the shop, when it starts raining, the
vi tâm chứ ở quán thấy mưa lên Tý những
Buddhists go inside
phật tử đi vào trong rồi cũng cứ đi từ
slowly, without looking back at
từ Không ngoái lại nhìn sâm đại chiến
their large group. If we have to move
của mình còn rất mưa như thế chúng ta
quickly to make space
fải don đi nhanh lên để cho có khoảng
for the others, we
không cho đại chúng mình đi chúng ta
must move faster. We see a fault
không làm được điều đó Chúng ta thấy lỗi
in our own hearts, a fault in our virtue, and a fault in our fellow
với tâm mình lỗi với cái đức của mình và
practitioners. So don't think that
các quỹ đạo hữu cho nên đừng nghĩ rằng
giving with money and everything belongs to the
bố thí bằng tiền và cái gì cũng thuộc về
heart. That's what giving is about caring for others,
tâm bố thế đấy là mình lo lắng cho người
wishing them happiness, and then
mong muốn cho người được hạnh phúc thì
you will be rewarded with the reward of
mình sẽ được kích thuốc báo được người
caring for
lo lắng cho mình vàng có quỹ đạo hữu với
others. Remember, every action and every movement
nhau chúng ta nhớ là nhất cử nhất động
must be considered.  My friend, you have
cũng phải xét hành vi của mình người đã
food like that, you have a moral compass. Saying
thực phẩm như thế có quỹ đạo đức nói
1000 words is not as good as doing one thing right. There is
1000 lời không bằng là một việc đúng
no signature at Huu. We must go
không có ký ở Hữu lấy chúng ta phải đi
first. Whoever receives it, how can we make the meeting
trước đi ai nhận làm sao cho hội trúng
solemn so that everyone
được trang nghiêm ai ai cũng được lợi
benefits, no one is left out? I hope everyone
ích không ai không bỏ mất ai mong người
benefits, I get cigarettes, my dear friends.
được lợi được thuốc lá các bạn yêu ơi
Standing here, I see that guy, and there are still so many
đứng ở đây nhìn thấy thằng kia còn nhiều
people. We must know how to move aside so that
người quá trụ tạo phải biết dịch vào để
our fellow practitioners can stand, because
cho đạo hữu của mình đứng chứ không bao
we will never stand alone, we will have a place, we will wear it, it's
giờ mình đứng mình có chỗ mình mặc tại
really not about giving alms.
mọi người thật đấy không thuộc về bố thí
Sometimes in life,
thì mình cũng đôi khi trong cuộc đời
we encounter difficulties, and no one
mình gặp những khó khăn không ai người
comes to us, no one extends a hand to us. Blessings
ta đến người ta dang tay cho mình phúc
don't fall from the sky, but
không phải là trên trời rơi xuống mà
grow in our hearts. If we know how to
chính ở trong tâm mình mọc ra mình biết
care for others, then when we encounter karmic
lo lắng cho người thì đến khi mình gặp
obstacles, it will naturally be different.
cái nghiệp chướng gì tự nhiên khác xuyên
It will be favorable for us to escape
Nó thuận lợi để cho mình được thoát ra
from them and enter the path of our fellow practitioners. So today
khỏi nó vào quỹ đạo hữu cho thì hôm nay
we have the opportunity, we come here to
chúng ta có duyên rồi chúng ta về đây
share and remind each other a
chúng ta chia sẻ để nhắc nhở nhau một
little. Firstly, so that we know that
chút thứ nhất là để chúng ta biết là
in our hearts we must see that the
trong tâm chúng ta chúng ta phải thấy là
Sangha is extremely precious, and the
chưa tăng là cao quý vô cùng cao quý là
Sangha is even more precious than that.  Gold, silver,
tăng bảo còn quý giá hơn cả vàng bạc
jade, what's the point of charging, chain, pearl,
Moly Ngọc chỗ cái gì sạc cử xích Châu mã
agate, it's even more precious now. I don't
não còn quý hơn bây giờ Tao chưa không
have it. When we're given a lump of gold, and
có khi chúng ta cho chúng ta một cục và
we're proud of it, it's all gone. But
Mà người này chúng ta kiêu thì hết Nhưng
if we keep committing sins,
nếu chúng ta cứ tạo tội thì chúng ta mới
we'll suffer the consequences. That lump of gold is
chúng ta chịu quả báo cục vàng đấy chẳng
just for eating, but if when
qua chỉ là ăn thôi nhưng nếu khi nghiệp
karma comes, that lump of gold can be sold off. If you ca
báo đến có cục vàng ấy bán đi đầy đây
n't swallow it, can't digest it, your
Không nuốt được không tiêu hóa được chân
limbs tremble, then the
tay qua quát người đang rần rật thì cục
gold is useless. But if we hear the
vàng vô ích nhưng chúng ta được nghe mà
word 'karma,' if we stop doing evil, if
chữ nhân quả chúng ta dừng nghiệp ác
we practice it, then the blessings will be
chúng ta là thực hiện thì cái Phước báo
more than gold. Gold is tastier,
nó sinh ra hơn vàng chưa ngon vàng hơn
but everything else is sweeter. That's
bà cũng ngọt ngào vẫn tất cả mọi thứ cho
why it's called a Dharma treasure, a
nên nó gọi là pháp bảo là quý tăng
precious treasure that the Sangha transmits to us. The value of the Three Jewels cannot be compared with gold, silver, or
giá trị của tam bảo không lấy vàng bạc
jewels. There's nothing
châu báu để so sánh được các quỹ đạo hữu
in
thi đúng không Không có cái gì trên thế
this world more precious than the Three Jewels. Whatever the Dharma treasure is,
gian này quý báu bằng Tam Đảo không Cái
we must know that.
gì cứ báo bảo chúng ta phải biết điều đó
Today, we go with a sincere
cho nó nay chúng ta đi cũng giường với
heart, respectfully bidding farewell to Vietnam as
cái Tâm thành kính tiễn đưa Việt Nam vào
one of the most precious treasures. Only then will
một trong bảo vô cùng quý báu như thế
we receive blessings for generations to come.
thì chúng ta mới có được phước báo Qua
Life after life, it never
Đời Đời Kiếp Kiếp chúng ta nó không xa
leaves us, it never leaves, the monk never leaves,
rời ta mà không ra dời tăng không ra rồi
I say so, we are liberated,
tao bảo thế chúng ta anh giải thoát thôi
you have moral character, we receive
bạn có khí đạo đức chúng ta được phúc
good blessings, okay? Let's talk about it once
báo tốt nhá để tâm sự quán xin một lần
more, the path of enlightenment, the
nữa thì có quỹ đạo hữu đi cũng nhường
joyful enlightenment, and what
cái tâm giác ngộ hoan hỷ và những gì còn
is still our fault, what
là lỗi lầm của chúng ta những gì chúng
we don't know, we will improve
ta chưa biết thì chúng ta sẽ hoàn thiện
ourselves. Wherever we go, we are always with the
mình hơn đi đâu cũng là cô chúng ta
word "I," not leaving it for a single second,
không rời chữ tôi 11 khắc một giây nào
and the precious call is clearly shown, sister. What is not yet
và quý gọi hiện rõ chị ạ Cái gì chưa
perfect, each of us is self-
hoàn thiện thì mỗi các quỹ đạo hữu sĩ tự
aware, and we also tell others to
có ý thức với mình thôi còn bảo cho các
help each other, okay? So today
bạn giúp khác nữa nhá Thế hôm nay chúng
we are just learning, understanding the
ta chẳng qua chỉ là một bài học hiểu
word "queue," understanding the meaning of "going with
được chữ xếp hàng hiểu được chú đi với
the group," understanding that word,
hội trúng nhá hiểu được cái chữ đấy thực
practicing that word, it has already been a makeup, it
hành là cái chữ đấy đã đã là trang diem
has been very doubtful, right? So when
đã hoài nghi lắm rồi phải không Thế và
going into the temple, don't speak loudly, speak
đi vào nơi chùa chiền đừng có nói to to
softly, just listen a little,
ta lời lớn tiếng Nho Nhỏ Vừa nghe thôi
wait a moment, sister, remember, Sina, the
một tí đợi giữa chị nha nhớ rồi sina
noble water, old, yes,
thủy cao quý đã cũ à
yes
ừ ừ
[music] yes, yes
[âm nhạc]